ОТВЕТЫ НА ВОПРОСЫ
1. Что такое XML? 
расширяемый язык разметки, созданный для хранения, транспортировки и обмена данными.

2. Чем является первая строка в коде XML-документа? 
называются прологом и объявляют процессору XML, что данный документ размечен в XML

3. Назовите правила синтаксиса XML-документа. 
Все элементы должны иметь закрывающий тег
Имена элементов регистрозависимы
элементы должны соблюдать корректную вложенность
XML документ должен содержать корневой документ
Значения атрибутов должны заключаться в кавычки
Комментарии можно помещать в любое место документа, но не перед объявлением XML и не внутри тегов; анализатор XML полностью их игнорирует.

4. Какие должны быть имена элементов? 
могут начинаться только с букв и символов подчеркивания и могут содержать только буквы, цифры, дефисы, точки и символы подчеркивания и не могут начинаться с сочетания «xml»

5. Как вы понимаете правило соблюдения корректной вложенности? 
Элементы XML должны быть корректно вложены.

6. Какие элементы являются корневыми в XML-документе? 
корневой элемент, который содержит все остальные элементы

7. Для чего необходима валидация XML-документа? 
для проверки соответствия структуры и содержания документа заранее определенным правилам или схемам

8. В чем заключается разница между простыми и комплексными типами элементов в XML Schema? 
Простые типы элементов содержат только текстовые данные и не могут иметь вложенные элементы или атрибуты.
Комплексные типы элементов могут содержать вложенные элементы и атрибуты, а также могут включать текстовые данные.

9. Перечислите преимущества XML Schema перед DTD. 
XML схемы легко расширяются
XML схемы пишутся на XML
XML схемы поддерживают типы данных
XML схемы поддерживают пространства имен

10. Какие типы элементов XML Schema вы знаете? 
annotation, attribute, complexType, element, group, import, include, notation, redefine, simpleType

11. Что означает xs:element? 
объявляет элемент

12. Поясните, что означает xs:complexType. 
объявляет простой тип, который определяет ограничения на значения атрибутов или элементов, включающих только содержимое, а также сведения о них

13. В чем заключается предназначение xs:sequence? 
для определения последовательности элементов в комплексном типе

14. Для чего используется xs:attribute? 
объявляет атрибут / группирует набор объявлений атрибутов

15. Каково предзначение ENTITY? 
для определения сущностей в DTD с целью их использования

16. Что такое сущности? Каким образом вы использовали сущности? 
является заместителем содержания, которую можно однажды объявить и многократно использовать почти в любом месте документа

17. Какие встроенные сущности вы знаете? 
lt, gt, amp, apos, quot

18. Для чего используется ATTLIST? 
для перечисления и объявления атрибутов, которые могут принадлежать элементу

19. Раскройте суть валидного XML-документа. Как типы вы знаете? 
Валидный XML-документ соответствует правилам, заданным в DTD или XML Schema.

22. Какие параметры и значения имеет инструкция ATTLIST? 
Имя элемента.
Имя атрибута.
Тип данных атрибута
Значение атрибута по умолчанию

23. Назовите параметры, которые имеет инструкция ELEMENT. 
Имя элемента.
Тип содержания элемента

24. Что находится на http://www.w3.org/2001/XMLSchema? 
спецификация XML Schema, определенная Консорциумом

25. Каким образом можно объявить DTD? Как расшифровывается аббревиатура? 
(Document Type Definition) можно объявить внутри XML-документа или в отдельном файле
